# 5주차 팀 위클리

날짜: 2022년 9월 5일

## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

**🙋🏻‍♂️김지훈(팀장)**

- 로그인 로그아웃 페이지 및 기능 구현

**🙋🏻‍♂️도성구(팀원)**

- 마이페이지 하위 페이지 UI 설계
- 마이페이지 구현 DB연결

**🙋🏻‍♂️김상훈(팀원)**

- 게시물 상세 페이지

**🙋🏻‍♀️이소영(팀원)**

- 해시태그 페이지 구현
- 해시태그 crud 구현

**🙋🏻‍♂️서진수(팀원)**

- 검색창 구현

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

20**회차 (22.08.29) 디스코드 음성채널 진행 (전원 참석)**

21**회차 (22.08.30) 디스코드 음성채널 진행 (서진수 불참)**

22**회차 (22.08.31) 디스코드 음성채널 진행 (전원 참석)**

23**회차 (22.09.01) 디스코드 음성채널 진행 (이소영 불참)**

24**회차 (22.09.02) 디스코드 음성채널 진행 (김상훈 불참)**


## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---

## 초기목표

1. 김지훈: 검색창과 해시태그 및 로그인 고도화

2. 도성구 : BeforeEach 어노테이션 같은 것으로 테스트용 데이터 만들기. 마이페이지에서 하위페이지로 연결되는 UI들 타임리프로 구현하기. 모든 UI Footer Header 기존의 것을 넣고 조금씩 틀 만들기.
siteuser 객체 정보까지 가져오기. 필요한 것만 폼에서 출력

3. 김상훈 : 로그인 기능이 MERGE 되었기때문에 작성폼에대한 테스트를 개발해야 하면,작성폼디자인변경,상세페이지 기능등을 구현하려 합니다.

4. 서진수 : 검색창 구현

5. 이소영 : 해시태그 crud 구현

### 실제 어떤 일을 하고 있는지

- 김지훈

  - 해시태그 엔티티 생성 후 유저 테이블이랑 연관관계 설정, 스프링 시큐리티 remember-me  공부 중

- 도성구

  - 하위페이지로 이동하는 것 구현 및 layout 적용, mypageHome 구현

- 이소영

  - 해시태그 crud 구현 완료(update 제외)

- 서진수

  - 검색창 구현

- 김상훈

  - 작성폼 미리보기 추가후 구현 완료,전체적인 레이아웃 틀 변경,상세페이지 이미지 출력 가능하게 설정
    
### 계획과 실제 결과의 차이는 왜 발생되었는가

- **성구**
    - 로그인 후 mypage로 접속해야하는 것을 구현하다가 적용이 안되어서 시큐리티 부분을 더 찾아봐야할 것 같음.
   
- **소영**
    - update구현의 필요성에 대해 의논하고 싶었습니다.

- **지훈**
    - 완료

- **진수**
    - 막상해보니 예상했던 구현방법과 달라서…못했지만 도움을 받아 구현

- **상훈**
    - 구현하다 보니 변경하고 싶은것도많고 수정해야할게많아서 너무 단순하게 구현했다..또한 자바스크립트,css 관련 변경사항이많아서 공부하느라 실제 구현을 많이못했다..
    
### 지속, 개선 혹은 포기

git project 없애버리자

- 잘 확인이 안되서
- 굳이 필요없다고 생각합니다.

Milestone

- 마일스톤 확인 살릴까 죽일까?
- 그럼 계속 만드는걸로

앞으로의 프로젝트 방향성

- 질문게시판 활용
- 단 하나의 기능이라도 내가 완성해봐서 기여도를 높여보자

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---
1. 홈화면에서 게시판리스트로 검색창을 넘어가는 부분을 어떻게 해야할지 잘 모르겠습니다. 
  - 해결법: 타임리프에서 폼 부분에서 th:action="@{/posts/list}" method="post" 를 추가하여 
2. 제목 + 내용 + 글쓴이 정보찾는 검색창 구현이 잘 안됩니다. 
  - 해결법: 제목과 내용의 검색부분은 되었고, 글쓴이 부분은 jpql을 이용해서 추가해서 


## 개발 결과물 공유

--

- **마이 페이지**
